# 让成长带你穿透迷茫
俞敏洪
### 俞敏洪经典语录
1. 一个人的一生就是解除外界限制，放飞内心世界的过程。

2. 不曾被社会现实打磨过的浪漫主义和理想主义，只是一种虚幻的浪漫主义和理想主义。

3. “穷人思维”的特征最主要的就是否认自己，不相信自己的能力，不相信这个世界的美好，不愿意冒险去突破现有的局限。

4. 坚持走在自己的人生道路上，诗和远方都在前面。

5. 当一个人拥有了坚定的信念，强大的意志力，乐观的人生态度，宽广的胸怀，充分的自信后，通过持续不断的进取和努力，一定能让自己的生命有不一样的光彩。

6. 上一代人都希望下一代人比自己做得更好，这才是社会不断向前的动力。

7. 一个国家，一个民族都是在新一代的成长中成长起来的。

8. 有名校的背景，即使听起来比较世俗，也能够给你个人带来做事情的自信和勇气。

9. 如果一个人想要获得真正的成功，成为世界上顶天立地的名人，毫无疑问，打磨自己的才华才是最核心的途径。

10. 一个年龄成熟的人，只有不断地走向开放，才能够过上一种自如的，不后悔的生活。

11. 对我来说，目前最大的志向就是帮助和服务年轻人，帮助更多年轻人成长，帮助更多年轻人成功。

12. 一个人的生命不可能百分之百圆满和完善，但我门要尽可能的让自己的生命变得圆满和完善，也让自己感觉到安心和舒心。同时，不要忘了这个世界的美好，你应该付出一分努力，这份努力能够让你感到既有荣誉又有尊严。

13. 真正的成长和成功一定是循序渐进，潜移默化的，厚积薄发，最后获得成长和成功，这些真理在任何社会都是适用的。

14. 不管你考上什么大学，那都是你生命的新起点。今后在任何一个生命的起点，你都可以再次扬帆起航，走向光辉灿烂的未来。

15. 一份工作在刚开始时你可能并不清楚自己是否真正的喜欢，这时候你就需要深入下去，去探索发现你自己真正的想法。

16. 喜欢的事情有三个特征：一是做这些事情本身会给你带来成就感；二是会给你带来精神上的丰富享受；三是会给你带来经济上的收入。

17. 一个人的成长过程就是让自己变得越来越有价值的过程。

18. 所谓读万卷书，行万里路，交天下友，这是人生的一大乐事，也是获得成就感和幸福感的必经之路。

19. 什么时候是创业的最佳时机？我认为创业并没有最佳时机，所有的日子都是创业的最佳时机。

20. 逃离北，上，广，深其实是一个伪命题。人生的道路都是自己选择的，而不是被地点限制。

21. 我们要主动去聆听和分析他人反对的理由，看看他们的反对意见是否正确，弄清楚他们反对的理由到底是什么，并理性对待。因为如果他们的反对有道理，那么你喜欢做的事情本身可能是有问题的。

22. 你是否擅长去做某件事情，在你做之前是不知道的。

23. 如果你认为你坚持的事情是真理，是信仰，那么你的坚持和付出就是必要的。如果你并不知道事情的对错，那么就一定要尽可能听取他人的意见，并在此基础上去验证自己的坚持是否正确。

24. 我们既要学会在孤独成长，也要学会在人群中热闹。

25. 当你没有能力的时候，不会有主管，上司喜欢你；当你有能力的时候，即使上司不喜欢你，他也不得不重用你。

26. 大学毕业其实只是我们证明自己的开始。

27. 性格内向的人大可不必因为暂时没有特别好的人际关系而自卑，因为每一种不同性格都有各自的优势。不管性格内向还是外向，都要充分发挥自己的优势，为自己建立良好的人际关系和事业基础。

28. 任何一份不能让你有所提升的工作都是没有任何意义的。

29. 一个人需要学会在真诚坦率地说话的同时，给足他人面子。这既是一种社交需求，也是自己能力的一种体现。

30. 人生就是在不停调整的过程中前行的。

31. 请记住，想要有良好的口才就要敢于开口说话，最后学会精确明了，幽默风趣地说话，这样一来，口才就慢慢练好了。希望不管是内向还是外向的朋友，都能够锻炼好自己的口才，为人生和工作争取更好的机会。

32. 一般来说，人生的发展会有三个阶段：简单，复杂，最后回归简单。

33. 人生一定是要经历一个复杂过程的，在这个过程中，我们慢慢深谙世故，了解世界上各种各样的事情发生的背后原因。

34. 社会本身存在门挡户对的现实，而我们个人可以去寻求能力和情趣上的门当户对。

35. 生活和爱情都是非常复杂的事情，是需要我们用心去经营一辈子的事情。而情感，能力，价值上的门当户对，是保证我们的爱情和婚姻可持续的重要前提。

36. 不论我们处于哪种生命状态，都是我们自己的选择。这些选择必须是发自我门内心的，并且能够让我门的生命更加有意义和快乐起来。

37. 心无旁骛地把事情做好，就会比较容易取得成功。

38. 让最合适的人待在最合适的岗位上，并且保持一种能上能下，互相配合的心态，才能真正创业成功。

39. 人的一生最重要的是要读  “有用的书”  并将书中的知识转化成自己的能力，并通过读  “无用的书”  来提升自己的气质和眼界。这样，我们的生命才能够变得更加完善。

40. 一个人的成功，并不仅仅靠学习成绩，而是由多种因素造就的。其中，个性特征是最重要的因素。

41. 生而为人，最重要的一个标志就是读书。

42. 我希望青年学生利用自己业余的或者零碎的时间尽量可能多读书，读好书，让自己的思想变得更加丰富，境界变得更加高远，胸怀变得更加广阔，情怀变得更加动人，气质变得更加出众。阅读与社会实践相结合，一定能让一个人变得更加完善！

43. 选择性社交，在努力与能让自己成长的人群交往的同时，主动掌握自己的时间，去寻找让自己能够不断成长的机会。

44. 专注力的培养对我们来说极其重要，我希望我们所有人都能够在专注力上多下功夫。

45. 人生就是要学会取舍，学会放弃一些东西，坚持一些东西。

46. 一个人的生命和思想应该像一条河流一样，开始起步时是涓涓细流，逐渐走向开阔，生命变得丰满，最后像大江奔腾一样宽广，像大海一样浩瀚，这样的人生和思想才是值得拥有的。

47. 我们真正应该探讨有意义的问题是，在哪里发展，在哪里工作，才能最大限度地发挥自己的才华，实现自己的价值。

48. 一个气质好的人，通常命运不会太坏。所以，培养自己的气质是我们每一个人应该努力做的事情。

49. 你在思考如何变成亿万富翁之前，请先思考如何能够获得终身的学习能力。

50. 对年轻人来说，想要克服焦虑，努力进取是至关重要的。

### 人生方向选择

**跳出穷人思维的坑**

穷人思维不是没钱，而是思维上穷。
* 总用否定和消极的方式来思考问题
* 二安于现状，不敢冒险
* 三对世界，社会，朋友不信任

**内心强大者的秘诀**

* 信念=坚持=不会放弃
* 意志力就是一个人战胜艰难困苦的精神力
* 乐观态度就是把失败看成自己的考验
* 宽怀的胸就是能包容别人对你的欺骗，不满和伤害
* 自信

**年龄成熟的人要帮助年轻人成长**

生命就是代代相传的过程。上一代人都希望下一代人比自己做的更好，但没有哪一代人其实比另一代人过的更好。

**在工作，学习中让自己快速进步**

如果在工作或学习上花一万个小时，但是只是简单的重复，那是不会提升的。所以第一，一定要设目标。二，要往更高层次去发展，比如学更有难度的计算机知识。其次，在目标和努力中找方法和创意，从量变质。还有，多求救和资源，自己琢磨是不够的。

人生最大不幸是两种情况：一种是婚姻生活的悲惨，伴侣不能与你同步；另一种是工作事业中没有人引领的悲惨，家人，老师，同事都不如你，使你进步缓慢。

**让目标为你的前行保驾护航**

一个人有钱，有车，有社会地位不能算是真正的成功。而是人品和心境修炼到一个比较圆满的状态。人生的志向和目标是有区别的。志向是你愿意一辈子为之付出，不一定能做完的事情，你在做这件事的时候会不断取得成就。你可以通过设定目标去具体化地达成志向。

俞敏洪的五个目标

* 一希望有更多的时间可以安静的思考。
* 二读更多的书
* 三走更多地方，看更大的世界
* 四投入更多的时间在健康上
* 五尽可能多花时间去陪最重要和最喜欢的人

**出名不一定要趁早**

“出名”和“趁早”不错，  但是故意的去趁早出名就错了。其实，我们根本就不需要关心自己什么时候出名。只要有才华，名气就会起来。

打磨自己的才华需要明确自己的才华是什么，然后去坚持和发展自己的才能，才华。

**高考有压力，缓解有方法**

* 一调整预期  – 不要应为目标高就会变得更好，  还是必须努力。
* 二培养承受和抗打击能力

学习动力不足主要原因

* 你从未思考过自己的前途
* 你遇到了很大的困难

不管你考上什么大学，那都是你生命的新起点。今后在任何一个生命的起点，你都可以再次扬帆起航，走向光辉灿烂的未来。

**选择一所好大学，就开启了美好人生**

习惯的养成不仅体现在吃，穿，住，行上，而且体现在思维上。

选择大学主要看
* 专业角度
* 学校的氛围
* 城市环境（创新，面向世界）

**大学打工是自我发展的第一步**

大学期间最重要的事情并不是去打工，而是要去锻炼自己独立生活，独立思考，独立发展的能力，为自己的终身发展奠定基础。如何？
* 一是要确定自己喜欢的学习方向，也就是专业的选择。
* 二是大量阅读各种书籍，增加自己的知识功底和知识厚度。
* 三是大学时期一定要尽量可能与志同道合的人交往。
* 四是大学时期要建立自己明确的价值观体系，并且要不断去思考，使它变得更加稳定和完善。

在大学，同学，老师之间都是比较单纯的关系。当进入打工状态，你就会接触社会，也可以学到很多东西。
* 你会对社会的现状有一定的了解。
* 打工能打磨掉你大学的部分浪漫主义和理想主义色彩。浪漫主义和理想主义很重要，但是没被打磨过的主义只是一种虚幻。
* 打工能锻炼自己的独立性。
    * 一是精神上的独立性。
    * 二是经济上的独立性。
* 你可以在工作中践行你的理论知识，知行合一，相互融合。
* 通过打工，你可以观察别人的工作状态，为自己未来创业储备经验。

**名校能让一个人获得更好的成长**

* 一是老师
* 二是同学
* 名校还有更好的校园氛围，这对一个人的性格和品格会有重大的影响。
* 名校里更加容易建立更好的人脉关系，便于为未来搭建更好的平台。
* 当然，最终还是要靠自己的真实本领来确定自己的地位，但有了敲门砖，就变得相对容易。
* 名校毕业生个人的职业发展通道和机会更多，更畅通。
* 能带来自信和勇气。
* 当然，最终还是要靠自己的努力（马云）

**让毕业后的异地恋恰当安放**

为啥大学情侣很多毕业后都会分手？
* 一异地相隔（感情需要经常交流互动）
* 二周围亲友的催促和新的相识机会。
* 三工作会改变两人的价值观和世界观。

怎么办？
* 一顺其自然，不要强求。首先，就算有异地恋也不会把真爱拆开。其次，让感情细水长流，不需要更狂或焦虑。
* 二做好感情的交流和沟通工作（最长一两个月见一次）。
* 三是两人都必须保持共同且持续进步的心态。

**在高薪和兴趣之间做出最佳选择**

生命是有限的，能做自己喜欢的事情的时间其实并不多，做自己喜欢的事情可以让我们全身心地投入。但是我认为一个人去选择自己喜好的前提是必须承担起所肩负的责任。关于高薪水但不喜欢的事值不值，要看程度。丘吉尔说过 “It is no use doing what you like; you have got to like what you do.” 还有的事需要深入下去才能发现自己真正的想法。

**人生最重要的事情只有两件**

* 做一份自己一辈子都喜欢的工作。
* 组成一个自己一辈子都喜欢的家庭。

怎么才能让自己喜欢自己的工作？不要断开自己的各方面的爱好。喜欢的事有三个特征：一是做这事本身会给你带来成就感；二是会给你带来精神上的丰富享受；三是会给你带来经济上的收入。不要把工作看成工作，因为你要把一半人生的时间花在它的上面。

**留学对人生增值的意义**

留学值吗？要看
* 一是要明确自己留学的目的。
* 二是现在社会对优秀大学留学归来的学生依然是比较看重的。
* 三是要选择你喜欢的学科。
* 四是留学可以开开眼界。

**年轻人的最佳创业时机**

其实没有最佳的创业时机。创业需要很多投入，时间，金钱，牺牲别的机会，所以要非常谨慎。那该注意什么？
* 一必须想清楚这件事到底应该怎么做，而且这件事应该是会让你兴奋的事。最好跟商业逻辑打通。
* 二要有金钱支持，原则上不需要自己投入太多金钱。
* 三找个好团队和真正的领导。
* 四领导必须是个领袖型人物。

**人生的奋斗从不该被地点所限**

**理性看待被反对的梦想**

**慎重挑战自己不擅长的事**

一方面大家应该坚持自己擅长的事，然后拓展不擅长的领域。深宽。

**放弃是一种智慧，坚持是一种勇气**
